# Описание проекта: телекоммуникации
**Оператор связи «ТелеДом»** хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Наша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

## Описание данных

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:

- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

Файл `contract_new.csv`

- `customerID` — идентификатор абонента;
- `BeginDate` — дата начала действия договора;
- `EndDate` — дата окончания действия договора;
- `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
- `PaymentMethod` — тип платежа;
- `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
- `TotalCharges` — общие расходы абонента.

Файл `personal_new.csv`

- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `gender` — пол;
- `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
- `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
- `Dependents` — есть ли у абонента дети.

Файл `internet_new.csv`

- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `InternetService` — тип подключения;
- `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
- `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- `DeviceProtection` — антивирус;
- `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
- `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
- `StreamingMovies` — каталог фильмов.

Файл `phone_new.csv`

- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.
Данные также находятся в тренажёре, в папке `/datasets/`.